BLURRED VISION - DREAM OR REALITY?
PENGLIHATAN KABUR - MIMPI ATAU REALITAS?
Before dawn this morning, on Iguni Street,
Sebelum fajar pagi ini, di Jalan Iguni,
a group of carnivores attacked a 22-year-old Thomson's gazelle, Linda,
sekelompok karnivora menyerang gazelle Thomson usia 22 tahun, Linda,
and killed her by biting her neck.
dan membunuhnya dengan menggigit lehernya.
Well, there are lots of horrifying crimes going on out there.
Ada banyak kejahatan mengerikan yang terjadi di luar sana.
...suspects are still on the run. According to the witness...
...tersangka masih kabur. Menurut saksi...
-This is not good. -...a gray wolf...
- Ini tak bagus. - ...serigala kelabu...
-I'll go back to the dorm. -...a coyote and Canidae...
- Aku kembali ke asrama. - ...coyote dan Canidae...
You guys won the game.
Kalian menang.
But you were winning...
Tetapi kalian menang...
As the Canidae is sociable and highly bonded...
Saat Canidae ramah dan sangat akrab...
Don't worry. It's nothing unusual.
Jangan cemas. Tak ada yang aneh.
DEVOURING CASE SUSPECTS ON THE RUN
KASUS PELAHAPAN TERSANGKA KABUR
To be honest, we carnivores are used to this kind of uncomfortable situation.
Jujur saja, kami karnivora terbiasa dengan situasi tak nyaman begini.
No! Let go of me!
Tidak! Lepaskan aku!
Look at the news!
Lihat berita ini!
They say that the leader of the suspects is a gray wolf.
Katanya pemimpin tersangka itu serigala kelabu.
I'm not like them!
Aku tak seperti mereka!
-That's how everybody sees you! -They're not just teasing her.
- Begitulah semua melihatmu! - Mereka tak hanya mengganggunya.
How would I help her?
Bagaimana aku membantunya?
Hey, you!
Hei, kau!
Well, this is complicated.
Ini rumit.
Maybe I shouldn't put my nose into other people's business.
Mungkin aku tak harus mencampuri urusan hewan lain.
Are you listening to me?
Apa kau mendengarkanku?
If you are one of them, show me what you've got.
Jika kau salah satu mereka, tunjukkan kemampuanmu.
Excuse me?
Maaf?
I'm her brother.
Aku kakaknya.
What is going on?
Ada apa?
Her... brother?
Kakaknya?
Yes.
Ya.
Shoot! She doesn't look like me at all.
Sial! Dia sama sekali tak mirip denganku.
-Liar! She doesn't look like you at all. -That's right!
- Bohong! Dia tak mirip denganmu. - Benar!
I look like our father and she looks like our mother.
Aku mirip ayahku dan dia mirip ibuku.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Thanks, bro...
Terima kasih, Kak...
Let's go.
Ayo pergi.
I'm sorry that I lied to them.
Maaf aku bohongi mereka.
No, you lied to save me.
Tidak, kau berbohong untuk menyelamatkanku.
Thank you.
Terima kasih.
I heard them say "gray wolf," so I just couldn't' leave you like that.
Kudengar mereka berkata "Serigala kelabu" jadi aku tak bisa biarkan kau.
Such news-related bullying is very common.
Perundungan terkait berita sangat umum.
You're a freshman, aren't you?
Kau anak baru, ya?
You'll get used to it by the time you become a junior...
Kau akan terbiasa saat kau naik kelas dua...
Is it something I have to get used to?
Apa aku harus terbiasa dengan itu?
It's more harsh than it was in middle school.
Lebih kejam dibanding saat SMP.
Why should I be treated like this?
Kenapa aku harus diperlakukan begini?
I'm frustrated with myself because I let bullies hurt my feelings every time.
Aku kesal dengan diriku karena kubiarkan perundung menyakiti hatiku tiap kali.
It's very important that you get frustrated with these situations.
Penting sekali kau frustrasi dengan situasi ini.
Because I'm tired of being frustrated and just pretending that I got used to it.
Karena aku muak jadi frustrasi dan pura-pura aku terbiasa.
You're frustrated because you're strong.
Kau frustrasi karena kau kuat.
Well, see you, then.
Sampai jumpa.
You are Legoshi from the art team, right?
Kau Legoshi dari regu seni, ya?
I'm a new member. I just joined the drama club this year.
Aku anggota baru. Aku baru ikut klub drama tahun ini.
Is that right?
Benar begitu?
I'm Juno.
Aku Juno.
Sorry, I'm not familiar with new members yet.
Maaf, aku belum kenal para anggota baru.
Of course you're not, because I'm on the actor team.
Tentu, kau tak kenal karena aku di regu aktor.
I heard from Sheila on the first day that there's a junior gray wolf.
Kudengar dari Sheila pada hari pertama, ada serigala kelabu kelas dua.
She told me that he was a nice wolf.
Dia berkata serigala itu baik hati.
She was right. I'm so happy to meet you.
Dia benar. Aku senang berkenalan.
Oh, well...
Nah...
Since we are in the same species, please talk to me casually.
Karena spesies kita sama, santailah bicara denganku.
Right, it's weird to be polite to students younger than me.
Benar, aneh untuk bertutur sopan dengan siswa lebih muda.
Then, will you attend the club this afternoon?
Jadi, apa kau hadiri klub siang ini?
Well, no. Only juniors will be attending today.
Tidak. Hanya siswa kelas dua yang hadir hari ini.
As I've just said, those junior members will visit the city hall to have a meeting
Jadi, anggota kelas dua akan kunjungi balai kota untuk rapat
about the Festival of the Meteor tomorrow afternoon. Got it?
tentang Festival Meteor besok siang. Paham?
Why did you only pick carnivores?
Kenapa kau cuma pilih karnivora?
We herbivores want to go out, too!
Kami, herbivora juga mau keluar!
Didn't you see the news?
Apa kau tak lihat berita?
Herbivores' activities will be limited to inside the school for a while.
Kegiatan herbivora akan terbatas dalam sekolah sementara ini.
Okay, that's it, folks!
Cukup!
You guys do know that
Kalian tahu
carnivores can get out of control when they lose all rational thinking.
karnivora bisa tak terkendali saat mereka kehilangan akal.
There he goes again. I'm fed up with this.
Dia mulai lagi. Aku muak dengan ini.
One more thing.
Satu hal lagi.
Don't even think about stopping by the Black Market.
Jangan sekali-kali berhenti di Pasar Gelap.
Black... Market?
Pasar Gelap?
Legoshi, you rarely go out, don't you?
Legoshi, kau jarang keluar, ya?
I've never been interested in out there.
Aku tak pernah tertarik keluar.
Aoba, have you been there...
Aoba, apa kau pernah ke sana...
To the Black Market?
Ke Pasar Gelap?
No, but we carnivores will eventually go there when we grow up.
Tidak, tetapi kita, karnivora, akhirnya ke sana saat dewasa.
Now I realized
Kini aku menyadari
that I hadn't been outside of school for a year.
sudah setahun aku tak pernah keluar sekolah.
How nice...
Bagus sekali...
All birds are flying.
Burung beterbangan.
I wish I could fly, too.
Andai aku juga bisa terbang.
You can't have a flying license until you graduate from school.
Kau tak bisa dapat izin terbang sebelum lulus sekolah.
Well...
Nah...
Grown-ups are living in peace better than I expected.
Hewan dewasa hidup damai lebih dari perkiraanku.
I thought you weren't interested in the outside world.
Kukira kau tak tertarik dengan dunia luar.
Your tail is wagging.
Ekormu bergoyang.
Hey, come on! Let's go!
Hei, ayo! Mari pergi!
I should consider buying a new pair of pants to cover my tail.
Aku harus pertimbangkan membeli celana baru untuk tutupi ekorku.
CITY HALL
BALAI KOTA
NOTICES REGARDING THE FESTIVAL OF THE METEOR
PEMBERITAHUAN TENTANG FESTIVAL METEOR
It's the same as last year.
Sama seperti tahun lalu.
It was a good excuse for us to go out anyways.
Alasan bagus untuk kita keluar.
-And what happened? -Then she said,
- Apa yang terjadi? - Lalu dia berkata,
"You are so selfish in bed that you make me feel so empty."
"Kau sangat egois di ranjang hingga membuatku merasa hampa."
And she started crying. She doesn't make sense at all.
Dan mulai menangis. Dia tak masuk akal.
But I love her striped ass.
Tetapi pola bergaris di bokongnya bagus sekali.
I don't want to break up with her.
Aku tak mau putus dengannya.
-So, the pattern is that important? -Of course!
- Jadi, pola itu sangat penting? - Tentu!
So, when will you say goodbye to your virginity?
Kapan kau ucapkan selamat tinggal dengan keperjakaanmu?
How does he know that?
Bagaimana dia tahu itu?
Let me tell ya, I can smell your virginity from 100 miles away.
Biar kukatakan, aku bisa cium keperjakaanmu dari jarak 160 km.
Hey, there's a pretty gray wolf who just joined our club.
Hei, ada serigala kelabu cantik baru ikut klub kita.
Are you talking about Juno?
Maksudmu Juno?
Hey, Legoshi knows her name.
Hei, Legoshi tahu namanya.
Hey, what about her?
Hei, kenapa dengannya?
I can't believe that we had a brutal fight not long ago.
Aku tak percaya kami berkelahi keras belum lama ini.
Perhaps I will be able to live more comfortably
Mungkin aku bisa hidup lebih nyaman
when I graduate from school and become an adult.
saat aku lulus sekolah dan jadi dewasa.
Wanna go back now?
Mau kembali sekarang?
Yeah, the dorm matron will be mad.
Ya, pengurus asrama akan marah.
Which way is the station?
Ke mana arah ke stasiun?
We are lost.
Kita tersesat.
I just followed the zoozle map, though...
Aku hanya ikuti peta zoozle, padahal...
If you're a bird, why don't you use your magnetic sense?
Jika kau burung, kenapa tak ikuti indra magnetikmu?
I'm not a migratory bird.
Aku bukan burung migrasi.
We shouldn't be far from the station.
Kita tak jauh dari stasiun.
Legoshi, what's wrong?
Legoshi, ada apa?
Excuse me. May I ask for some help?
Permisi. Boleh aku minta bantuan?
Sure.
Tentu.
Pick any finger you like.
Pilih jari sesukamu.
This smell is that of carnivores' sweat and saliva.
Bau ini adalah keringat dan liur karnivora.
These are just leftovers, but it should taste the same.
Ini hanya sisa, tetapi rasanya akan sama lezatnya.
So, your canine is about one inch long.
Jadi, taringmu sepanjang tiga sentimeter.
Since you are young and fit, I'd have to ask you to pay more.
Karena kau muda dan bugar, aku harus minta kau bayar lebih.
Have it with just one bite, will you?
Makanlah segigit saja, ya?
This is the Black Market.
Ini Pasar Gelap.
Make sure to have it with a single bite, will you?
Pastikan makan itu sekali gigit, ya?
STUDENT ID - NAME: DOM CLASSIFICATION: PEAFOWL
KARTU PELAJAR - NAMA: DOM PENGGOLONGAN: UNGGAS
Since we've gotten to know each other's names,
Karena kita sudah tahu nama satu sama lain,
can I ask you something important?
boleh aku tanya hal penting?
What is it?
Apa itu?
How do I look to you?
Bagaimana penampilanku bagimu?
How do I see you?
Bagaimana aku melihatmu?
Sorry to ask you such a nasty question.
Maaf aku ajukan pertanyaan jahat itu.
Give me your hand.
Berikan tanganmu.
I think... I just found out something.
Kurasa, aku baru menemukan sesuatu.
We'll become good friends.
Kita akan jadi teman baik.
Mister?
Tuan?
What are you spacing out about?
Kenapa kau melamun?
Move!
Menyingkir!
Hey, old man. You're selling your finger for 70,000, right?
Hei, Pria Tua. Kau menjual jarimu untuk 70.000, ya?
Are you sure I can eat your finger if I pay you 70,000?
Kau yakin aku bisa makan jarimu jika kubayar 70.000?
Hey, let's get a bite each!
Hei, gigit satu-satu!
We can split the cost--
Kita bisa bagi biayanya...
What the hell?
Apa itu?
Cut it out! Have you lost your mind?
Sudahlah! Apa kau gila?
You're the one who's lost your mind!
Kaulah yang gila!
We are at the Black Market. Why should I care about your ego?
Kita di Pasar Gelap. Kenapa aku harus pedulikan egomu?
Legoshi, hold on.
Legoshi, tunggu.
If we were at school, I'd be on your side, but we are in a different situation.
Jika kita di sekolah, aku mendukungmu, tetapi situasi kini berbeda.
-Aoba... -Look around you.
- Aoba... - Lihat di sekitarmu.
We are at the Black Market, and we are carnivores.
Kita di Pasar Gelap, dan kita karnivora.
Will you eat his finger?
Apa kau mau makan jarinya?
You remember how people looked out there.
Kau ingat bagaimana hewan di sana.
They looked happy and peaceful.
Mereka tampak senang dan damai.
That is thanks to this Black Market.
Itu berkat Pasar Gelap ini.
Don't you get it?
Kau tak paham?
Grow up already.
Bersikaplah dewasa.
Those carnivores looked so calm.
Para karnivora itu tampak amat tenang.
The reason behind their calm behavior is...
Alasan di balik perilaku tenang itu...
Is that what it is?
Apakah begitu?
Is that what growing up means?
Apa ini arti jadi dewasa?
Hey, Legoshi!
Hei, Legoshi!
-Legoshi. -What is it?
- Legoshi. - Ada apa?
How do I look to you?
Bagaimana penampilanku bagimu?
It's a weird question.
Pertanyaan itu aneh.
I can't tell you this to your face,
Aku tak bisa katakan ini di depanmu,
but you are a very attractive girl.
tetapi kau gadis yang sangat menarik.
I'm always thinking about you.
Aku selalu memikirkanmu.
In spite of that...
Walau begitu...
In spite of thinking of you, why...
Walau memikirkanmu, kenapa...
Why can't I stop...
Kenapa aku tak bisa berhenti...
drooling?
Berliur?
What an ugly desire.
Hasrat itu buruk sekali.
I can't defeat anything.
Aku tak bisa kalahkan apa pun.
I don't have the right to blame Bill.
Aku tak berhak menyalahkan Bill.
Because I...
Karena aku...
think of her as...
memikirkan Haru sebagai...
What a poor wolf.
Serigala yang malang.
I'm glad that you passed out in the back alley.
Aku senang kau pingsan di gang belakang.
I seem to be in an emergency situation...
Aku tampak berada dalam situasi darurat...
Am I going to be killed?
Apa aku akan dibunuh?
Good morning.
Selamat pagi.
How do you feel?
Bagaimana keadaanmu?
I bet you feel awful.
Pasti kau merasa buruk.
Hey, you are much calmer than I expected.
Hei, kau jauh lebih tenang dari perkiraanku.
Your heart rate is normal even in this situation.
Detak jantungmu normal bahkan dalam situasi ini.
Don't get naughty.
Jangan jadi nakal.
What's all this? Where am I?
Apa semua ini? Di mana aku?
Let me be clear.
Biar kujelaskan.
You're not supposed to be hostile to me.
Kau tak boleh galak kepadaku.
I watch over the Black Market.
Aku mengawasi Pasar Gelap.
Let me ask you something.
Biar aku bertanya.
What is your name?
Siapa namamu?
-Legoshi. -Legoshi?
- Legoshi. - Legoshi?
When did you devour a herbivore?
Kapan kau melahap herbivora?
Never!
Tak pernah!
If a carnivore is found passed out or panicked at the Black Market,
Jika karnivora ditemukan pingsan atau panik di Pasar Gelap,
that means he's eaten a herbivore for sure.
itu berarti pasti dia makan herbivora.
I almost did, but I came to my senses at the last second.
Aku hampir begitu, tetapi aku sadar pada saat terakhir.
Or more precisely, you put a mask on again to hide your real intention.
Atau lebih tepatnya, kau pakai topengmu lagi untuk sembunyikan niatmu.
But I'm going to tell her the truth someday...
Tetapi aku akan berkata jujur kepada gadis itu kelak...
"Her"?
"Gadis itu"?
Are you getting along with her after you tried to eat her?
Apa kau akrab dengannya setelah coba memakannya?
What are you thinking when you communicate with her?
Apa pemikiranmu saat kau berkomunikasi dengannya?
Do you talk to her while imagining what she tastes like?
Apa kau bicara kepadanya selagi membayangkan rasanya?
Are you waiting for a chance to eat her every day?
Apa kau menunggu peluang untuk melahapnya tiap hari?
-I'm offended. -I bet you are.
- Aku tersinggung. - Pasti begitu.
No matter what they say,
Apa pun ucapan mereka,
all carnivores have the same desires under their sheep's clothing.
semua karnivora punya hasrat yang sama di balik baju domba.
That is why the Black Market exists.
Itu sebabnya Pasar Gelap ada.
The meat sold at the Black Market
Daging yang dijual di Pasar Gelap
secretly comes from hospitals and funeral homes.
diam-diam berasal dari rumah sakit dan rumah jenazah.
It's still illegal,
Masih ilegal,
but we don't have to kill them with our own hands, at least.
tetapi kita tak harus membunuh mereka sendiri setidaknya.
Look at this.
Lihat ini.
These are carnivores who gave in to their feral instincts and killed herbivores.
Karnivora ini tak bisa menahan naluri mereka dan bunuh herbivora.
Some couldn't forget the taste of meat and ate their own arms.
Ada yang tak pernah melupakan rasa daging dan makan lengan sendiri.
Some have lost their fur from stress.
Ada yang bulunya rontok karena stres.
Some hated themselves for what they've done and self-harmed.
Ada yang benci diri sendiri atas perbuatan mereka dan sakiti diri.
One of them was even so much in love with a herbivore
Salah satu hewan ini sangat jatuh cinta dengan herbivora
that he eventually devoured her.
hingga akhirnya dia melahapnya.
Who are you?
Siapa kau?
I'm a psychotherapist of the Black Market.
Aku ahli psikoterapi Pasar Gelap.
I'm actually a real doctor.
Aku sebenarnya dokter asli.
I have to keep working hard not to add any more photos.
Aku harus tetap bekerja keras untuk tak tambahkan foto lagi.
Whether I become your enemy or ally,
Apakah aku jadi musuh atau sekutumu,
it's all up to you.
itu terserah kau.
So you are a student of that famous Cherryton School.
Jadi kau siswa sekolah Cherryton yang terkenal.
What?
Apa?
What's that "I'm so miserable" look?
Kenapa bermimik "aku sangat sengsara" itu?
You're such a pain.
Kau menyebalkan.
He was really strong.
Dia sangat kuat.
He is a mammal, an Ursidae.
Dia mamalia, Ursidae.
Their size and nature is similar to that of brown bears,
Ukuran dan sifat mereka mirip dengan beruang cokelat,
but they have one unique trait.
tetapi punya satu sifat unik.
Pandas are carnivores, but can live by only eating plants.
Panda karnivora, tetapi hanya bisa hidup dengan makan tanaman.
How do you practice psychotherapy?
Bagaimana kau mempraktikkan psikoterapi?
As a panda with a strong body?
Sebagai panda dengan tubuh kuat?
Or as a panda who never eats meat at all?
Atau sebagai panda yang tak pernah makan daging?
You're such a typical honor student.
Kau sungguh khas siswa terhormat.
I've already gotten rid of my instincts as a beast.
Aku sudah menyingkirkan naluriku sebagai hewan buas.
It's been more than ten years since I decided to live here
Aku tinggal di sini 10 tahun
when I realized this town needed a doctor.
saat aku sadar kota ini perlu dokter.
While I've been nearly killed many times,
Walau sering hampir terbunuh,
I've only been able to heal a handful of carnivores.
aku cuma bisa menyembuhkan sedikit karnivora.
To help more people and protect myself,
Untuk menolong lebih banyak orang dari melindungi diri,
I've been eating bamboo and building up my body to get stronger.
aku makan bambu dan melatih tubuhku agar jadi lebih kuat.
I'm...
Aku...
nobody but a doctor with big muscles.
bukan siapa-siapa kecuali dokter yang berotot besar.
He must be telling me the truth.
Dia pasti berkata jujur.
You like it?
Kau suka itu?
It's a bamboo tea.
Itu teh bambu.
So, when you have dangerous carnivores in custody,
Jadi, saat kau menahan karnivora berbahaya,
how do you treat them?
bagaimana mengobati mereka?
"Treat"?
"Mengobati"?
That's what I'm doing right now.
Itu yang kulakukan saat ini.
The carrot-and-stick counseling.
Bimbingan cara wortel dan tongkat.
I'm not your patient!
Aku bukan pasienmu!
My patients always say so.
Pasienku selalu katakan itu.
At least I'm trying to overcome my problems.
Setidaknya aku coba mengatasi masalahku.
-That's also what they say. -You know nothing about me!
- Begitu juga ucapan mereka. - Kau tak tahu apa-apa tentangku!
I've become her friend, gradually, though. And--
Aku jadi temannya, berangsur-angsur. Dan...
Shut up, brat!
Diam, Anak Manja!
Stop barking like a chihuahua! Listen to me!
Jangan menyalak seperti chihuahua! Dengarkan aku!
I know you want to get along with her,
Aku tahu kau mau akrab dengannya,
but just your reason wants it.
tetapi hanya akal sehatmu yang menginginkannya.
It's a camouflage for your desire to rip through her meat
Itu kamuflase bagi hasratmu untuk mencabik dagingnya
and devour it.
dan melahapnya.
Look, what you have on your mind is
Begini, yang kau pikirkan adalah
just your twisted hunting instincts turned into romantic feelings.
hanya naluri berburu menyimpang yang berubah jadi perasaan romantis.
Those are actually the worst feelings.
Itu perasaan terburuk.
You should break off a relationship with her
Kau harus putuskan hubunganmu dengannya
before it's too late.
sebelum terlambat.
Damn.
Sial.
This is why I don't like teenagers.
Ini sebabnya aku tak suka remaja.
All you think about is love.
Kalian hanya pikirkan cinta.
I'm not really sure if what I'm feeling is love.
Aku tak yakin perasaanku ini cinta.
I've never had a relationship with anyone, so I can't tell...
Aku belum pernah berpacaran dengan siapa pun, jadi aku tak tahu...
Never?
Tak pernah?
May I go back to school now?
Aku boleh kembali ke sekolah?
Thank you for your hospitality.
Terima kasih atas keramahanmu.
-More like hostility, though. -Hey!
- Lebih tepatnya permusuhan. - Hei!
Use this and see how it works.
Gunakan ini dan lihat cara kerjanya.
WILDKICK WET RABBITS
TENDANGAN LIAR KELINCI BASAH
Well, I'm serious.
Aku serius.
If you get stimulated with this porn,
Jika kau terangsang dengan porno ini,
then that means you simply have a unique sexuality.
berarti kau hanya punya seksualitas unik.
If you don't get stimulated with this
Jika kau tak terangsang dengan ini
but you are attracted to a rabbit, then that sounds serious.
tetapi kau tertarik dengan kelinci, berarti sepertinya serius.
PANDA
PANDA
"Check yourself, no need to return it"?
"Periksa dirimu, tak perlu mengembalikannya"?
I hate this!
Aku benci ini!
What I saw, what I heard today, I want to erase it all from my memory!
Yang kulihat, yang kudengar hari ini, ingin kuhapus semua dari ingatanku!
I just wanna forget about the whole thing!
Aku hanya ingin lupakan semua hal ini!
Legoshi.
Legoshi.
Aoba, what are you doing here?
Aoba, sedang apa kau di sini?
I ran away from there.
Aku kabur dari sana.
I couldn't eat the old man's finger.
Aku tak bisa makan jari orang tua itu.
When I thought about my herbivore friends like Sanu and Rouis,
Saat aku memikirkan teman herbivoraku seperti Sanu dan Rouis,
it made me feel so queasy.
itu membuatku sangat mual.
Aoba...
Aoba...
Even at a moment like this,
Bahkan di saat seperti ini,
your beak as a carnivore looks so sharp and beautiful.
paruh karnivoramu tampak sangat tajam dan indah.
So, I'm sorry about earlier.
Maaf soal tadi.
Let's go back...
Ayo kembali...
Legoshi, are you cry...
Legoshi, apa kau menangis...
I don't have a towel.
Aku tak punya saputangan.
You okay?
Kau tak apa-apa?
I want to stand on my own feet.
Aku mau berdiri sendiri.
On my own two feet, with claws, in this world.
Dengan kakiku yang bercakar di dunia ini.
All I and Aoba want is...
Aku dan Aoba hanya ingin
to stand on our own feet.
berdiri dengan kaki kami sendiri.
Subtitle translation by Kanako Murakoshi
Terjemahan subtitle oleh Mimi Larasati Bonnetto